在我還沒標記時 如果有誰對我說
有朝一日我能
在塞拉斯蒂婭魔法學院演講
我肯定不會相信 然而…
我希望自己已堪當重任
而我看得出你們都能
讓我們一同開闢小馬國魔法界的光明未來
這次好很多了…
和前十一次相比
我心裡沒底 斯派克
要是我整場演講都不用看提詞卡就好了
別擔心 暮暮
給一群魔法學員演講有什麼好緊張的
我不是緊張 斯派克
我是希望樹立一個好榜樣
特別是在魔法學員面前
所以這場演講一定要…
完美？
沒錯
我們從頭再來一遍
受塞拉斯蒂婭公主之托為你們做演講
讓我倍感榮幸
她讓我有機會能與你們談談我最愛的科目
魔法
顯然 同時獲得可愛標記的長效影響
還有待確定 不過…
第五季第25集 重塑時光（上）
請放下一張
根據我的親身經歷
我認為可愛標記魔法的力量確實存在
以我和我的朋友們為例
我們的標記都源於同一事件
如果雲寶沒有為小蝶的尊嚴去競速
就沒有那次彩虹音爆
小蝶也許永遠不會發現她對動物的熱愛
阿傑也許永遠不會知道
農場才是她的歸宿
萍琪則也許永遠不會決定離開農場
想像一個缺了時尚細胞的瑞瑞肯定很難
但預測我的命運走向就更難了
沒有那次彩虹音爆
我也許就不會進入魔法學校
塞拉斯蒂婭就不會收我當學生
也就不會派我來小馬鎮 結識我的朋友們
而我發現的可愛標記魔法的最強大之處
正是我與朋友們千絲萬縷的聯繫
不過…
可愛標記魔法的…本質問題還是…
受其影響的小馬
星光熠熠？
我肯定看到她了 斯派克
但我定睛細看時她就不見了
我只是擔心她在謀劃什麼
我敢打賭 準沒好事
聽說你們最後一次見到她時 她並不開心
強行把自己村裡小馬的可愛標記變成一樣
這是不對的
我們不得不採取行動
於是她現在回來復仇了
也可能她只是真的對你的演講感興趣
老實說 斯派克
其實我也不太確定看到了什麼
但只要我的朋友們還在
我相信不會有事的
也許那個演講給我的壓力比我想像的要大
這聽起來比星光熠熠
懷著陰謀回來復仇要好多了
好吧 給你這麼一說
那想法聽上去是挺蠢的
要麼 我壓根就沒想錯
歡迎回來 暮光
你在幹什麼 星光？
我很想告訴你
但我不想毀掉這份驚喜
用不著這玩意了
她哪去了？
我不知道 斯派克
但我們最好弄清楚
要不我們先從這玩意開始
斯派克 不
別碰它
雲中城
星光又沒有翅膀
她來這裡幹什麼？
我不知道 斯派克
但她好像只靠魔法就能飛行
保持警惕
我們不知道她打算做什麼
那不是雲寶黛茜嗎？
你覺得 她是不是年輕了許多？
而且我沒看到可愛標記
難道你想說
我們穿越了時空
回到了雲寶跟嘲笑小蝶的小壞蛋們比賽
第一次飛出彩虹音爆的時候？
只有白鬍子星璇能穿越時空
就算他的咒語也只能回到一週前
星光憑什麼能超越小馬國最偉大的法師？
就憑這個
星璇的咒語
噢不
來吧 我們走
去哪兒？
去看比賽
我可不想錯過彩虹音爆
你輸了 雲寶墜機
對不住你了
怎麼回事？
你做了什麼？
你 馬上就會知道
我還不知道星光要幹什麼
但我們要盡快查清楚 不然就晚了
暮暮？
可能已經晚了
你的城堡呢？
地圖把我們拖了回來
但星光在過去幹的事 改變了現在
可為什麼？
我們又是怎麼來這的？
這又是什麼地方？
更應該問「什麼時候」
什麼意思？
星光改寫了星璇的咒語
並設法施在地圖上
從而穿越時空 改變過去
一旦她得逞 地圖就把我們拖回現在
於是我們回到了起點…我是說…
起始時間
並不盡然
一切都變了 瞧
連地圖都不對了
水晶帝國佔了半個小馬國
而且整個城堡都不見了
沒錯
這事太大 光靠我們沒法處理
那怎麼辦
我們得去找朋友們幫忙
我感覺不妙 暮暮
我懂 斯派克
但這裡是小馬鎮
能不妙到哪去？
這是方糖甜點屋嗎？
我搞不懂了
瑞瑞？
我想她不在 斯派克
恐怕我們熟悉的一切都變樣了
但我知道有個地方肯定沒變
蘋果傑克？
有何貴幹？
見到你真是太好了
我們沒找到萍琪 瑞瑞 小蝶 雲寶
但我就知道你還留在這
我當然在
這裡是我家
但這雲琪和蝶寶 到底是誰？
你們又是誰？
你 不知道我是誰？
不知道
說真的 那串名字我只聽出了瑞瑞
但她幾年前就去曼哈頓了
也許她是想去
做個舉世聞名的時裝設計師 對吧？
據我所知不是
她最後的動向是和大家一樣
響應動員去了
什麼動員？
對抗黑晶王和水晶帝國的戰爭動員
什麼？
你們之前去了啥地方啊？
實際上 你更該問「啥時候」
我知道這有些難以置信
但你和我 還有剛說的那幾位 都是朋友
你是腦袋被果汁箱子砸了還是怎麼的？
我說的句句屬實
跟我來
我證明給你看
我得承認
我在這住了一輩子 卻從沒見過這玩意
本來外面還有一座城堡的
我還是不明白這和我們是朋友有啥關係
有只名叫星光熠熠的小馬
用這地圖穿越時空改變了過去
出於某些原因 地圖沒變
但其他一切都變樣了
怎麼變樣了？
就比如說
我們的時空中沒有和黒晶王的戰爭
也許你該說說戰爭是怎麼開始的
我們就能搞清 一切改變的時間點
這倒夠簡單
當水晶帝國重現
黑晶王也隨之歸來
沒花多少功夫 他就把全部國民
推上了為他攻打小馬國的戰場
即使有塞拉斯蒂婭公主御駕親征
小馬國子民們還是不得不
日以繼夜
拚命工作
以滿足戰爭需求
我真是不敢相信
黒晶王早被我們打敗了
你 我 還有一眾朋友做到的
但我們不是朋友
至少在這裡不是
也對
聽著
我希望我幫上忙了 不過
我真得回去給蘋果裝罐了
謝謝
我們會讓一切重回正軌的
祝你們成功
那麼…
要怎麼讓一切重回正軌？
我不知道
我們能確認的只有星光阻止了彩虹音爆
以及地圖還在這
斯派克 就是這個
地圖跟諧律之樹相連
它一定也察覺到了異樣
所以它還在這
我只要用星光改寫的咒語
回到更早的時間點
在她發現我們前阻止她
現在我們只需要找到星光 然後
找到星光容易
但別以為阻止她會那麼容易
抱歉打擊到你們了
這個穿越咒語寫出來就是給我自己用的
所以即使由你來施法
我也會被一起傳送回來
改寫星璇的咒語並不難
畢竟難點他都解決了
但想到能用地圖
穿越到任意時空
並把你們也拉了過來
連我都佩服我自己
我早料到你會來阻止我
你的心思太好猜了
不然我怎麼會把捲軸留下呢？
碰到捲軸 地圖就會把你們帶回這裡
好親眼看著我抹除
這使你和朋友們結緣的事件
我的小鎮本是平等的庇護所
在那裡誰都不能仗著可愛標記自命不凡
那是個多麼特殊的地方
你和你的朋友們 卻奪走了它
現在輪到我來奪走對你特殊的東西了
沒了那彩虹音爆
你和你的朋友們
就不會因為可愛標記
結下特殊緣分了
以可愛標記還可愛標記
聽起來是樁公平買賣
暮暮救命
多謝
不用謝 斯派克
至少我們清楚知道該做什麼了
好了
睜大眼睛看好
好咧
雲寶和小壞蛋們一經過
我們就去阻止星光熠熠
暮暮
準備好
我知道 可是
因為她可能從任何地方冒出來
比如那邊嗎？
記住 如果你被這麼取笑
也會很難受的
你又耍什麼花招？
我只是在提醒這兩位小弟弟
無端取笑有多傷感情
少來這套
我是說
當真嗎？
那當然
這個世界上的小馬都獨一無二
注定會有些覺得自己與眾不同
但這也不能為欺凌亮綠燈 沒錯吧？
沒 確實沒錯
我們沒有生活在眾馬平等的世界裡
難道不遺憾嗎？
在那裡大家不會互相取笑
豈不美哉？
不 才不美
我是說
不會被取笑確實挺好 但是
兩者就不是一回事
來吧小蝶
也許這次我能幫你通過飛行課程
我…我確實需要這種鍛鍊
我知道你勸那倆小壞蛋別欺負小蝶
只是為了阻止彩虹音爆
才不是呢
我勸他們別做壞事
是因為眾馬理應平等
阻止了彩虹音爆只是意外收穫
看啊
這事還沒完
隨你說啦
你好
你好？
停一小會不介意吧
不介意
聽說你速度挺快
挺快？
拜託
我可比「挺快」還要快
好吧 那麼 來比比看誰快嗎
那可有些不公平
你看 你都成年了
等等
你還是只天角獸？
別謙虛啊 你不是飛得很快嘛
其實呢
我突然想起還要去別的地方
好吧聽著
你不必和我比賽
我只要你飛得快到能產生彩虹音爆
什麼？
我可做不到
誰都做不到
彩虹音爆根本不存在
它只是一個古老的傳說
它不是傳說
這我很清楚
我親眼見你做過
就在將來
是…嘛
我要閃了
不 等等
噫 暮光
怎麼了？
沒法說動她去創造奇蹟？
真「可惜」
好吧 沒成功
看來比我想的還難
我們得再試一次
暮暮
我才不要活在那個可怕的未來裡
我覺得你多慮了
萍琪？
小蝶？
閉嘴
幻形靈
這片林子裡的邪繭奴僕 一經發現
就地正法
～未完待續～